また犬街内閣は近異質細菌死は不景気を景気に展開せしむる唯一の明暗と唱えております。
諸君、ご承知のごとく今日は世界不景気によりまして、世界各国とも不景気のために悩み抜いておるのでありますが、
犬街内閣の言うごとく、一変の法律の力により一夜のうちに果たしてこの不景気を景気に変え得るような明暗があると思いになられるでありましょうか、私は断じて信用致さんのであります。
もちろん近異質細菌死によりまして、ご承知のごとく川瀬相場は2割3割と下落したのであります。川瀬相場が下落いたしましたために輸入品はそれだけ価格が投起したのであります。
例えば綿、糸、木綿のごときは2割以上も投起したのであります。これらの品物を所有しておる人は莫大な利益を得たのでありますが、これを買わなくてはならん多数の国民は果たして高いものを買うだけの収入が増えましたでありましょうか。
私はさようなことを信用せんのであります。
元来経済界のことは国民多数の収入が増え、物を買う力が増え、これによって物の値段が上がりますならば、これは本筋であります。これによりますれば始めて地形が景気に変わるのであります。
諸君のご記憶の新たなる大正3年にヨーロッパの戦争が始まりました頃に、外国が日本の品物をたくさん買う、高く買う、そのために日本国民の購買力が増えまして物価投起、景気が良くなったのであります。これならば本筋であります。
しかしながら今度のことは金の値段を避けておいて、そうして物の値段が高くなったように見せつけておりますが、法律の力によって一夜のうちには国民多数の購買力、物を買う力は増える気遣いないのであります。
かような不公理なことが長く続いて、今日のような浮いた景気が続こうと考えません。
諸君、民政党は元来真面目に建設的に努力してきたものであります。声優界は反対に不真面目に破壊推しとしておるものでありますから、私は諸君の公平なる業者に対する批判を希望する次第であります。